Repository: mznm9t/hibernate
Catalog: lib/hibernate-distribution-3.3.0.*/project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: We create a new <literal>Event</literal> object, and hand it over to Hibernate. Hibernate now takes care of the SQL and executes <literal>INSERT</literal>s on the database. Let's have a look at the <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal>-handling code before we run this.
zh_cn: 我们创建了个新的<literal>Event</literal>对象并把它传递给Hibernate。现在Hibernate负责与SQL打交道，并把<literal>INSERT</literal>命令传给数据库。在运行之前，让我们看一下处理<literal>Session</literal>和<literal>Transaction</literal>的代码。

source: A <literal>Session</literal> is a single unit of work. For now we'll keep things simple and assume a one-to-one granularity between a Hibernate <literal>Session</literal> and a database transaction. To shield our code from the actual underlying transaction system (in this case plain JDBC, but it could also run with JTA) we use the <literal>Transaction</literal> API that is available on the Hibernate <literal>Session</literal>.
zh_cn: 一个<literal>Session</literal>就是个单一的工作单元。我们暂时让事情简单一些，并假设Hibernate<literal>Session</literal>和数据库事务是一一对应的。为了让我们的代码从底层的事务系统中脱离出来（此例中是JDBC，但也可能是JTA），我们使用Hibernate <literal>Session</literal>中的<literal>Transaction</literal> API。

source: What does <literal>sessionFactory.getCurrentSession()</literal> do? First, you can call it as many times and anywhere you like, once you get hold of your <literal>SessionFactory</literal> (easy thanks to <literal>HibernateUtil</literal>). The <literal>getCurrentSession()</literal> method always returns the "current" unit of work. Remember that we switched the configuration option for this mechanism to "thread" in <literal>hibernate.cfg.xml</literal>? Hence, the current unit of work is bound to the current Java thread that executes our application. However, this is not the full picture, you also have to consider scope, when a unit of work begins and when it ends.
zh_cn: <literal>sessionFactory.getCurrentSession()</literal>是干什么的呢？首先，只要你持有<literal>SessionFactory</literal>（幸亏我们有<literal>HibernateUtil</literal>，可以随时获得），大可在任何时候、任何地点调用这个方法。<literal>getCurrentSession()</literal>方法总会返回“当前的”工作单元。记得我们在<literal>hibernate.cfg.xml</literal>中把这一配置选项调整为"thread"了吗？因此，因此，当前工作单元被绑定到当前执行我们应用程序的Java线程。但是，这并非是完全准确的,你还得考虑工作单元的生命周期范围 (scope),它何时开始,又何时结束.

source: A <literal>Session</literal> begins when it is first needed, when the first call to <literal>getCurrentSession()</literal> is made. It is then bound by Hibernate to the current thread. When the transaction ends, either through commit or rollback, Hibernate automatically unbinds the <literal>Session</literal> from the thread and closes it for you. If you call <literal>getCurrentSession()</literal> again, you get a new <literal>Session</literal> and can start a new unit of work. This <emphasis>thread-bound</emphasis> programming model is the most popular way of using Hibernate, as it allows flexible layering of your code (transaction demarcation code can be separated from data access code, we'll do this later in this tutorial).
zh_cn: <literal>Session</literal>在第一次被使用的时候,即第一次调用<literal>getCurrentSession()</literal>的时候,其生命周期就开始。然后它被Hibernate绑定到当前线程。当事务结束的时候，不管是提交还是回滚，Hibernate会自动把<literal>Session</literal>从当前线程剥离，并且关闭它。假若你再次调用<literal>getCurrentSession()</literal>，你会得到一个新的<literal>Session</literal>，并且开始一个新的工作单元。这种<emphasis>线程绑定(thread-bound)</emphasis>的编程模型（model）是使用Hibernate的最广泛的方式,因为它支持对你的代码灵活分层(事务划分可以和你的数据访问代码分离开来,在本教程的后面部分就会这么做)。

source: Related to the unit of work scope, should the Hibernate <literal>Session</literal> be used to execute one or several database operations? The above example uses one <literal>Session</literal> for one operation. This is pure coincidence, the example is just not complex enough to show any other approach. The scope of a Hibernate <literal>Session</literal> is flexible but you should never design your application to use a new Hibernate <literal>Session</literal> for <emphasis>every</emphasis> database operation. So even if you see it a few more times in the following (very trivial) examples, consider <emphasis>session-per-operation</emphasis> an anti-pattern. A real (web) application is shown later in this tutorial.
zh_cn: 和工作单元的生命周期这个话题相关，Hibernate <literal>Session</literal>是否被应该用来执行多次数据库操作？上面的例子对每一次操作使用了一个<literal>Session</literal>，这完全是巧合，这个例子不是很复杂，无法展示其他方式。Hibernate <literal>Session</literal>的生命周期可以很灵活，但是你绝不要把你的应用程序设计成为<emphasis>每一次</emphasis>数据库操作都用一个新的Hibernate <literal>Session</literal>。因此就算下面的例子（它们都很简单）中你可以看到这种用法，记住<emphasis>每次操作一个session</emphasis>是一个反模式。在本教程的后面会展示一个真正的(web)程序。

source: Have a look at <xref linkend="transactions"/> for more information about transaction handling and demarcation. We also skipped any error handling and rollback in the previous example.
zh_cn: 关于事务处理及事务边界界定的详细信息，请参看<xref linkend="transactions"/>。在上面的例子中，我们也忽略了所有的错误与回滚的处理。

source: To run this first routine we have to add a callable target to the Ant build file:
zh_cn: 为第一次运行我们的程序，我们得在Ant的build文件中增加一个可以调用得到的target。

source: The value of the <literal>action</literal> argument is set on the command line when calling the target:
zh_cn: <literal>action</literal>参数（argument）的值是通过命令行调用这个target的时候设置的：

source: You should see, after compilation, Hibernate starting up and, depending on your configuration, lots of log output. At the end you will find the following line:
zh_cn: 你应该会看到，编译以后，Hibernate根据你的配置启动，并产生一大堆的输出日志。在日志最后你会看到下面这行：

source: This is the <literal>INSERT</literal> executed by Hibernate, the question marks represent JDBC bind parameters. To see the values bound as arguments, or to reduce the verbosity of the log, check your <literal>log4j.properties</literal>.
zh_cn: 这是Hibernate执行的<literal>INSERT</literal>命令，问号代表JDBC的绑定参数。如果想要看到绑定参数的值或者减少日志的长度，就要调整你在<literal>log4j.properties</literal>文件里的设置。

source: Now we'd like to list stored events as well, so we add an option to the main method:
zh_cn: 我们想要列出所有已经被存储的events，就要增加一个条件分支选项到main方法中去。

source: We also add a new <literal>listEvents() method</literal>:
zh_cn: 我们也增加一个新的<literal>listEvents()</literal>方法:

source: What we do here is use an HQL (Hibernate Query Language) query to load all existing <literal>Event</literal> objects from the database. Hibernate will generate the appropriate SQL, send it to the database and populate <literal>Event</literal> objects with the data. You can create more complex queries with HQL, of course.
zh_cn: 我们在这里是用一个HQL（Hibernate Query Language－Hibernate查询语言）查询语句来从数据库中加载所有存在的<literal>Event</literal>对象。Hibernate会生成适当的SQL，把它发送到数据库，并操作从查询得到数据的<literal>Event</literal>对象。当然，你可以使用HQL来创建更加复杂的查询。

source: Now, to execute and test all of this, follow these steps:
zh_cn: 现在，根据以下步骤来执行并测试以上各项：

source: Run <literal>ant run -Daction=store</literal> to store something into the database and, of course, to generate the database schema before through hbm2ddl.
zh_cn: 运行<literal>ant run -Daction=store</literal>来保存一些内容到数据库。当然，先得用hbm2ddl来生成数据库schema。

source: Now disable hbm2ddl by commenting out the property in your <literal>hibernate.cfg.xml</literal> file. Usually you only leave it turned on in continous unit testing, but another run of hbm2ddl would <emphasis>drop</emphasis> everything you have stored - the <literal>create</literal> configuration setting actually translates into "drop all tables from the schema, then re-create all tables, when the SessionFactory is build".
zh_cn: 现在把<literal>hibernate.cfg.xml</literal>文件中hbm2ddl属性注释掉，这样我们就取消了在启动时用hbm2ddl来生成数据库schema。通常只有在不断重复进行单元测试的时候才需要打开它，但再次运行hbm2ddl会把你保存的一切都删掉（<emphasis>drop</emphasis>）——<literal>create</literal>配置的真实含义是：“在创建SessionFactory的时候，从schema 中drop 掉所有的表，再重新创建它们”。

source: If you now call Ant with <literal>-Daction=list</literal>, you should see the events you have stored so far. You can of course also call the <literal>store</literal> action a few times more.
zh_cn: 如果你现在使用命令行参数<literal>-Daction=list</literal>运行Ant，你会看到那些至今为止我们所储存的events。当然，你也可以多调用几次<literal>store</literal>以保存更多的envents。

source: Note: Most new Hibernate users fail at this point and we see questions about <emphasis>Table not found</emphasis> error messages regularly. However, if you follow the steps outlined above you will not have this problem, as hbm2ddl creates the database schema on the first run, and subsequent application restarts will use this schema. If you change the mapping and/or database schema, you have to re-enable hbm2ddl once again.
zh_cn: 注意，很多Hibernate新手在这一步会失败，我们不时看到关于<emphasis>Table not found</emphasis>错误信息的提问。但是，只要你根据上面描述的步骤来执行，就不会有这个问题，因为hbm2ddl会在第一次运行的时候创建数据库schema，后继的应用程序重起后还能继续使用这个schema。假若你修改了映射，或者修改了数据库schema，你必须把hbm2ddl重新打开一次。

source: Part 2 - Mapping associations
zh_cn: 第二部分 － 关联映射

source: We mapped a persistent entity class to a table. Let's build on this and add some class associations. First we'll add people to our application, and store a list of events they participate in.
zh_cn: 我们已经映射了一个持久化实体类到表上。让我们在这个基础上增加一些类之间的关联。首先我们往应用程序里增加人（people）的概念，并存储他们所参与的一个Event列表。（译者注：与Event一样，我们在后面将直接使用person来表示“人”而不是它的中文翻译）

source: Mapping the Person class
zh_cn: 映射Person类

source: The first cut of the <literal>Person</literal> class is simple:
zh_cn: 最初简单的<literal>Person</literal>类：

source: Create a new mapping file called <literal>Person.hbm.xml</literal> (don't forget the DTD reference at the top):
zh_cn: 创建一个名为<literal>Person.hbm.xml</literal>的新映射文件（别忘了最上面的DTD引用）：

source: Finally, add the new mapping to Hibernate's configuration:
zh_cn: 最后，把新的映射加入到Hibernate的配置中：

source: We'll now create an association between these two entities. Obviously, persons can participate in events, and events have participants. The design questions we have to deal with are: directionality, multiplicity, and collection behavior.
zh_cn: 现在我们在这两个实体之间创建一个关联。显然，persons可以参与一系列events，而events也有不同的参加者（persons）。我们需要处理的设计问题是关联方向（directionality），阶数（multiplicity）和集合（collection）的行为。

source: A unidirectional Set-based association
zh_cn: 单向Set-based的关联

source: We'll add a collection of events to the <literal>Person</literal> class. That way we can easily navigate to the events for a particular person, without executing an explicit query - by calling <literal>aPerson.getEvents()</literal>. We use a Java collection, a <literal>Set</literal>, because the collection will not contain duplicate elements and the ordering is not relevant for us.
zh_cn: 我们将向<literal>Person</literal>类增加一连串的events。那样，通过调用<literal>aPerson.getEvents()</literal>，就可以轻松地导航到特定person所参与的events，而不用去执行一个显式的查询。我们使用Java的集合类（collection）：<literal>Set</literal>，因为set 不包含重复的元素及与我们无关的排序。

source: We need a unidirectional, many-valued associations, implemented with a <literal>Set</literal>. Let's write the code for this in the Java classes and then map it:
zh_cn: 我们需要用set 实现一个单向多值关联。让我们在Java类里为这个关联编码，接着映射它：

source: Before we map this association, think about the other side. Clearly, we could just keep this unidirectional. Or, we could create another collection on the <literal>Event</literal>, if we want to be able to navigate it bi-directional, i.e. <literal>anEvent.getParticipants()</literal>. This is not necessary, from a functional perspective. You could always execute an explicit query to retrieve the participants for a particular event. This is a design choice left to you, but what is clear from this discussion is the multiplicity of the association: "many" valued on both sides, we call this a <emphasis>many-to-many</emphasis> association. Hence, we use Hibernate's many-to-many mapping:
zh_cn: 在映射这个关联之前，先考虑一下此关联的另外一端。很显然，我们可以保持这个关联是单向的。或者，我们可以在<literal>Event</literal>里创建另外一个集合，如果希望能够双向地导航，如：<literal>anEvent.getParticipants()</literal>。从功能的角度来说，这并不是必须的。因为你总可以显式地执行一个查询，以获得某个特定event的所有参与者。这是个在设计时需要做出的选择，完全由你来决定，但此讨论中关于关联的阶数是清楚的：即两端都是“多”值的，我们把它叫做<emphasis>多对多(many-to-many)</emphasis>关联。因而，我们使用Hibernate的多对多映射：

source: Hibernate supports all kinds of collection mappings, a <literal>&lt;set&gt;</literal> being most common. For a many-to-many association (or <emphasis>n:m</emphasis> entity relationship), an association table is needed. Each row in this table represents a link between a person and an event. The table name is configured with the <literal>table</literal> attribute of the <literal>set</literal> element. The identifier column name in the association, for the person's side, is defined with the <literal>&lt;key&gt;</literal> element, the column name for the event's side with the <literal>column</literal> attribute of the <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal>. You also have to tell Hibernate the class of the objects in your collection (correct: the class on the other side of the collection of references).
zh_cn: Hibernate支持各种各样的集合映射，<literal>&lt;set&gt;</literal>使用的最为普遍。对于多对多关联（或叫<emphasis>n:m</emphasis>实体关系）, 需要一个关联表（association table）。<literal>表</literal>里面的每一行代表从person到event的一个关联。表名是由<literal>set</literal>元素的<literal>table</literal>属性配置的。关联里面的标识符字段名，对于person的一端，是由<literal>&lt;key&gt;</literal>元素定义，而event一端的字段名是由<literal>&lt;many-to-many&gt;</literal>元素的<literal>column</literal>属性定义。你也必须告诉Hibernate集合中对象的类（也就是位于这个集合所代表的关联另外一端的类）。

source: The database schema for this mapping is therefore:
zh_cn: 因而这个映射的数据库schema是：

source: Working the association
zh_cn: 使关联工作

source: Let's bring some people and events together in a new method in <literal>EventManager</literal>:
zh_cn: 我们把一些people和events 一起放到<literal>EventManager</literal>的新方法中：

source: After loading a <literal>Person</literal> and an <literal>Event</literal>, simply modify the collection using the normal collection methods. As you can see, there is no explicit call to <literal>update()</literal> or <literal>save()</literal>, Hibernate automatically detects that the collection has been modified and needs to be updated. This is called <emphasis>automatic dirty checking</emphasis>, and you can also try it by modifying the name or the date property of any of your objects. As long as they are in <emphasis>persistent</emphasis> state, that is, bound to a particular Hibernate <literal>Session</literal> (i.e. they have been just loaded or saved in a unit of work), Hibernate monitors any changes and executes SQL in a write-behind fashion. The process of synchronizing the memory state with the database, usually only at the end of a unit of work, is called <emphasis>flushing</emphasis>. In our code, the unit of work ends with a commit (or rollback) of the database transaction - as defined by the <literal>thread</literal> configuration option for the <literal>CurrentSessionContext</literal> class.
zh_cn: 在加载一<literal>Person</literal>和<literal>Event</literal>后，使用普通的集合方法就可容易地修改我们定义的集合。如你所见，没有显式的<literal>update()</literal>或<literal>save()</literal>，Hibernate会自动检测到集合已经被修改并需要更新回数据库。这叫做自动脏检查（<emphasis>automatic dirty checking</emphasis>），你也可以尝试修改任何对象的name或者date属性，只要他们处于<emphasis>持久化</emphasis>状态，也就是被绑定到某个Hibernate 的<literal>Session</literal>上（如：他们刚刚在一个单元操作被加载或者保存），Hibernate监视任何改变并在后台隐式写的方式执行SQL。同步内存状态和数据库的过程，通常只在单元操作结束的时候发生，称此过程为清理缓存<emphasis>（flushing）</emphasis>。在我们的代码中，工作单元由数据库事务的提交（或者回滚）来结束——这是由<literal>CurrentSessionContext</literal>类的<literal>thread</literal>配置选项定义的。

source: You might of course load person and event in different units of work. Or you modify an object outside of a <literal>Session</literal>, when it is not in persistent state (if it was persistent before, we call this state <emphasis>detached</emphasis>). You can even modify a collection when it is detached:
zh_cn: 当然，你也可以在不同的单元操作里面加载person和event。或在<literal>Session</literal>以外修改不是处在持久化（persistent）状态下的对象（如果该对象以前曾经被持久化，那么我们称这个状态为<emphasis>脱管（detached）</emphasis>）。你甚至可以在一个集合被脱管时修改它：

source: The call to <literal>update</literal> makes a detached object persistent again, you could say it binds it to a new unit of work, so any modifications you made to it while detached can be saved to the database. This includes any modifications (additions/deletions) you made to a collection of that entity object.
zh_cn: 对<literal>update</literal>的调用使一个脱管对象重新持久化，你可以说它被绑定到一个新的单元操作上，所以在脱管状态下对它所做的任何修改都会被保存到数据库里。这也包括你对这个实体对象的集合所作的任何改动（增加/删除）。

source: Well, this is not much use in our current situation, but it's an important concept you can design into your own application. For now, complete this exercise by adding a new action to the <literal>EventManager</literal>'s main method and call it from the command line. If you need the identifiers of a person and an event - the <literal>save()</literal> method returns it (you might have to modify some of the previous methods to return that identifier):
zh_cn: 这对我们当前的情形不是很有用，但它是非常重要的概念，你可以把它融入到你自己的应用程序设计中。在<literal>EventManager</literal>的main方法中添加一个新的动作，并从命令行运行它来完成我们所做的练习。如果你需要person及event的标识符 — 那就用<literal>save()</literal>方法返回它（你可能需要修改前面的一些方法来返回那个标识符）：

source: This was an example of an association between two equally important classes, two entities. As mentioned earlier, there are other classes and types in a typical model, usually "less important". Some you have already seen, like an <literal>int</literal> or a <literal>String</literal>. We call these classes <emphasis>value types</emphasis>, and their instances <emphasis>depend</emphasis> on a particular entity. Instances of these types don't have their own identity, nor are they shared between entities (two persons don't reference the same <literal>firstname</literal> object, even if they have the same first name). Of course, value types can not only be found in the JDK (in fact, in a Hibernate application all JDK classes are considered value types), but you can also write dependent classes yourself, <literal>Address</literal> or <literal>MonetaryAmount</literal>, for example.
zh_cn: 上面是个关于两个同等重要的实体类间关联的例子。像前面所提到的那样，在特定的模型中也存在其它的类和类型，这些类和类型通常是“次要的”。你已看到过其中的一些，像<literal>int</literal>或<literal>String</literal>。我们称这些类为<emphasis>值类型（value type）</emphasis>，它们的实例<emphasis>依赖（depend）</emphasis>在某个特定的实体上。这些类型的实例没有它们自己的标识（identity），也不能在实体间被共享（比如，两个person不能引用同一个<literal>firstname</literal>对象，即使他们有相同的first name）。当然，值类型并不仅仅在JDK中存在（事实上，在一个Hibernate应用程序中，所有的JDK类都被视为值类型），而且你也可以编写你自己的依赖类，例如<literal>Address</literal>，<literal>MonetaryAmount</literal>。

source: You can also design a collection of value types. This is conceptually very different from a collection of references to other entities, but looks almost the same in Java.
zh_cn: 你也可以设计一个值类型的集合，这在概念上与引用其它实体的集合有很大的不同，但是在Java里面看起来几乎是一样的。

source: Collection of values
zh_cn: 值类型的集合

source: We add a collection of value typed objects to the <literal>Person</literal> entity. We want to store email addresses, so the type we use is <literal>String</literal>, and the collection is again a <literal>Set</literal>:
zh_cn: 我们把一个值类型对象的集合加入<literal>Person</literal>实体中。我们希望保存email地址，所以使用<literal>String</literal>类型，而且这次的集合类型又是<literal>Set</literal>：

source: The mapping of this <literal>Set</literal>:
zh_cn: 这个<literal>Set</literal>的映射

source: The difference compared with the earlier mapping is the <literal>element</literal> part, which tells Hibernate that the collection does not contain references to another entity, but a collection of elements of type <literal>String</literal> (the lowercase name tells you it's a Hibernate mapping type/converter). Once again, the <literal>table</literal> attribute of the <literal>set</literal> element determines the table name for the collection. The <literal>key</literal> element defines the foreign-key column name in the collection table. The <literal>column</literal> attribute in the <literal>element</literal> element defines the column name where the <literal>String</literal> values will actually be stored.
zh_cn: 比较这次和此前映射的差别，主要在于<literal>element</literal>部分，这次并没有包含对其它实体引用的集合，而是元素类型为<literal>String</literal>的集合（在映射中使用小写的名字”string“是向你表明它是一个Hibernate的映射类型或者类型转换器）。和之前一样，<literal>set</literal>元素的<literal>table</literal>属性决定了用于集合的表名。<literal>key</literal>元素定义了在集合表中外键的字段名。<literal>element</literal>元素的<literal>column</literal>属性定义用于实际保存<literal>String</literal>值的字段名。

source: Have a look at the updated schema:
zh_cn: 看一下修改后的数据库schema。

source: You can see that the primary key of the collection table is in fact a composite key, using both columns. This also implies that there can't be duplicate email addresses per person, which is exactly the semantics we need for a set in Java.
zh_cn: 你可以看到集合表的主键实际上是个复合主键，同时使用了2个字段。这也暗示了对于同一个person不能有重复的email地址，这正是Java里面使用Set时候所需要的语义（Set里元素不能重复）。

source: You can now try and add elements to this collection, just like we did before by linking persons and events. It's the same code in Java:
zh_cn: 你现在可以试着把元素加入到这个集合，就像我们在之前关联person和event的那样。其实现的Java代码是相同的：

source: This time we didnt' use a <emphasis>fetch</emphasis> query to initialize the collection. Hence, the call to its getter method will trigger an additional select to initialize it, so we can add an element to it. Monitor the SQL log and try to optimize this with an eager fetch.
zh_cn: 这次我们没有使用<emphasis>fetch</emphasis>查询来初始化集合。因此，调用其getter方法会触发另一附加的select来初始化集合，这样我们才能把元素添加进去。检查SQL log，试着通过预先抓取来优化它。

source: Bi-directional associations
zh_cn: 双向关联

source: Next we are going to map a bi-directional association - making the association between person and event work from both sides in Java. Of course, the database schema doesn't change, we still have many-to-many multiplicity. A relational database is more flexible than a network programming language, so it doesn't need anything like a navigation direction - data can be viewed and retrieved in any possible way.
zh_cn: 接下来我们将映射双向关联（bi-directional association）－ 在Java里让person和event可以从关联的任何一端访问另一端。当然，数据库schema没有改变，我们仍然需要多对多的阶数。一个关系型数据库要比网络编程语言 更加灵活，所以它并不需要任何像导航方向（navigation direction）的东西 － 数据可以用任何可能的方式进行查看和获取。

source: First, add a collection of participants to the <literal>Event</literal> Event class:
zh_cn: 首先，把一个参与者（person）的集合加入<literal>Event</literal>类中：

source: Now map this side of the association too, in <literal>Event.hbm.xml</literal>.
zh_cn: 在<literal>Event.hbm.xml</literal>里面也映射这个关联。

source: As you see, these are normal <literal>set</literal> mappings in both mapping documents. Notice that the column names in <literal>key</literal> and <literal>many-to-many</literal> are swapped in both mapping documents. The most important addition here is the <literal>inverse="true"</literal> attribute in the <literal>set</literal> element of the <literal>Event</literal>'s collection mapping.
zh_cn: 如你所见，两个映射文件里都有普通的<literal>set</literal>映射。注意在两个映射文件中，互换了<literal>key</literal>和<literal>many-to-many</literal>的字段名。这里最重要的是<literal>Event</literal>映射文件里增加了<literal>set</literal>元素的<literal>inverse="true"</literal>属性。

source: What this means is that Hibernate should take the other side - the <literal>Person</literal> class - when it needs to find out information about the link between the two. This will be a lot easier to understand once you see how the bi-directional link between our two entities is created .
zh_cn: 这意味着在需要的时候，Hibernate能在关联的另一端 － <literal>Person</literal>类得到两个实体间关联的信息。这将会极大地帮助你理解双向关联是如何在两个实体间被创建的。

source: Working bi-directional links
zh_cn: 使双向连起来

source: First, keep in mind that Hibernate does not affect normal Java semantics. How did we create a link between a <literal>Person</literal> and an <literal>Event</literal> in the unidirectional example? We added an instance of <literal>Event</literal> to the collection of event references, of an instance of <literal>Person</literal>. So, obviously, if we want to make this link working bi-directional, we have to do the same on the other side - adding a <literal>Person</literal> reference to the collection in an <literal>Event</literal>. This "setting the link on both sides" is absolutely necessary and you should never forget doing it.
zh_cn: 首先请记住，Hibernate并不影响通常的Java语义。 在单向关联的例子中，我们是怎样在<literal>Person</literal>和<literal>Event</literal>之间创建联系的？我们把<literal>Event</literal>实例添加到<literal>Person</literal>实例内的event引用集合里。因此很显然，如果我们要让这个关联可以双向地工作，我们需要在另外一端做同样的事情 － 把<literal>Person</literal>实例加入<literal>Event</literal>类内的Person引用集合。这“在关联的两端设置联系”是完全必要的而且你都得这么做。
